Trajipaq_sentiment_an

### 2023-08-15 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_an.Rmd
update

@@

@@

@@

summary(reg_WGI_can_2021_long_ctrl) # p = 0.0124 *
  # Seul l'âge [50;99] est significative p = 0.0210 et Origin (Océanie p = 0.0369)
```

@@

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_arrival_score), !is.na(sentimapp_can_dico)), aes(x = wgi_origin_arrival_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE,
              method.args = list(family = binomial)) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_arrival_score), !is.na(sentimapp_can_long)), aes(x = wgi_origin_arrival_score, y = sentimapp_can_long)) +
  stat_smooth(method = "lm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_2021_score), !is.na(sentimapp_can_dico)), aes(x = wgi_origin_2021_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_2021_score), !is.na(sentimapp_can_long)), aes(x = wgi_origin_2021_score, y = sentimapp_can_long)) +
  stat_smooth(method = "lm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigraition", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

>>>>

reg_WGI_arrival_diff_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff, data = trajipaq, family = "binomial")
reg_WGI_arrival_diff_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")

reg_WGI_arrival_diff_long <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_arrival_diff, data = trajipaq)
reg_WGI_arrival_diff_long_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_arrival_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq)

@@

summary(reg_WGI_arrival_diff_dico)
summary(reg_WGI_arrival_diff_dico_ctrl)
summary(reg_WGI_arrival_diff_long)
summary(reg_WGI_arrival_diff_long_ctrl)

@@

reg_WGI_2021_diff_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff, data = trajipaq, family = "binomial")
reg_WGI_2021_diff_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")

reg_WGI_2021_diff_long <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_2021_diff, data = trajipaq)
reg_WGI_2021_diff_long_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_2021_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq)

@@

summary(reg_WGI_can_2021_long_ctrl) # p = 0.0124 *
  # Seul l'âge [50;99] est significative p = 0.0210 et Origin (Océanie p = 0.0369)

summary(reg_WGI_2021_diff_dico)
summary(reg_WGI_2021_diff_dico_ctrl)
summary(reg_WGI_2021_diff_long)
summary(reg_WGI_2021_diff_long_ctrl)

@@

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_arrival_score), !is.na(sentimapp_can_dico)), aes(x = wgi_origin_arrival_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE,
              method.args = list(family = binomial)) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigration", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_arrival_score), !is.na(sentimapp_can_long)), aes(x = wgi_origin_arrival_score, y = sentimapp_can_long)) +
  stat_smooth(method = "lm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigration", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_2021_score), !is.na(sentimapp_can_dico)), aes(x = wgi_origin_2021_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'enquête", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_2021_score), !is.na(sentimapp_can_long)), aes(x = wgi_origin_2021_score, y = sentimapp_can_long)) +
  stat_smooth(method = "lm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (long) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'enquête",
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_2021_diff), !is.na(sentimapp_can_dico)), aes(x = wgi_arrival_difffre, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon la différence de score \nde gouvernementalité du pays d'origine et du Canada au moment de l'immigraition", 
    x = "Écart du score de gouvernementalité du pays d'origine et du Canada", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_arrival_diff), !is.na(sentimapp_can_long)), aes(x = wgi_2021_diff, y = sentimapp_can_long)) +
  stat_smooth(method = "lm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon la différence de score \nde gouvernementalité du pays d'origine et du Canada au moment de l'enquête", 
    x = "Écart du score de gouvernementalité du pays d'origine et du Canada", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()
